세상의 대부분의 사람이 알고 있지 않지만
이 세계를 이루고 있는 건
몇 개의 수식이다.
우리의 행동은 일목요연하게 관찰되고 있다.
무엇을 사는지
어떤 책을 읽고
누구와 사랑을 하는지
어느 누군가 어디선가 계산하고 있다.
병원체의 감염 루트
테러리스트의 테러라든지
어떻게
강한 야구팀이 만들어지는지
그것 모두에 수식이 존재한다.
빵!!~~
내가 수학을 필사적으로 공부하는 이유는
수학을 사용하는 어떤 사람들에게
복수를 하고 싶다고
생각했기 때문이다.
뭐!~
그건 나중 이야기고
하지만 어떤 때는
수학이 마법이나 다른 것이라고 믿고
찾아오는 사람들이 있다
사건은 수식에 의해 밝혀지니까
하드 너트
~수학소녀가 사랑한 사건부~
자막제작 : 일드갤 Aisaki
네
실례하겠습니다.
모리사키 교수님에게
용건이있다면 지금 미국 출장중 이신데요
그런 게 아니고요
당신 난바 쿠루미씨?
네
저는 문학부의 아사오 나츠코
난바씨 포커 하실 줄 아세요?
포커라면 트럼프 말인가요?
/ 네
특기겠네요 수학과니까요
네 진 적은 없어요
포커니까 그럴 꺼라고 생각했어
혼내주고 싶은 사람들이 있어
그녀는 내기 포커에서 큰 금액을 빚을 지었다.
갚지 못할꺼면 몸으로 갚아라 라고
협박을 당해 상담을 하러 왔다
‘그러면 그렇게 하면 되잖아‘라고 생각했다.
들어보니 상대들은
모두 큰 회사의 도련님들이였다...
그러면 여기서 짓뭉개는 것도
나쁘지 않을 것 같은데
내가 포커에서 지지 않은 것은
거짓말이 아니다.
하지 않았을 뿐이다.
이분은 우리 대학이 자랑하는
법학부 교수님 콘도 마츠노부
이 교수 앞에서
사소한 법률 위반을 해서
기다리게
퇴학이 된 학생이 허다하다
복도는 우측 통행이다.
네 죄송합니다.
그리고 결국에 결전의 날이 왔다.
이쪽은
같은 대학의 난바 쿠루미양
토도 대학 수학과의 난바 쿠루미입니다.
안녕 야스야
레이지야
킹이라고 불러줘
잘 부탁드립니다.
쇼다운
쓰리 카드
강하네 쿠루미짱
우리들이 당해낼 수가 없어
어떨 때는 이런 좋은 패가
들어올 때가 있다.
푸아숑 크럼핑이라는 현상이다.
레이스
죽었어. 폴트
좋아 !
여기는 한 방 승부다
300만
/ 네?
저기 저희들
그런 큰 돈이 없어요
자 그럼 결정났나?
/ 치사해
기다려봐
그러면 내가 이 아이에게 빌려줄께
모처럼 좋은 패가 모였지?
그 대신 차용증을 받을께
어떻게 할래?
저쪽이 이쪽보다
좋은패를 가진 확률은 0.017%
이길 수 있어
콜
자 카드를 열어볼까 쇼다운
퀸 포 카드
킹 포 카드
이런 바보같은 어째서
겨우 찾았네
나의 여왕
형씨 형씨
불쌍한 노인에게 한 푼만 주십쇼
부탁드립니다.
겨우 찾았네
설마
나를 잊은 건 아니겠지?
형사가 된 거 같은데
좋은 차 타고 다니네
잘됐네
어이 좀 더 내놔봐 이자식아
뭐야
저는 1997년 아시아
경제 위기때 30억의 이익
2008년 리먼 쇼크때
20억의 이익을 얻었습니다
위기가 바로 찬스입니다.
여러분 세상 속에서
모든 걸 내다 볼 수 있는
전설의 수식이 존재합니다.
그렇습니다! 포뮬라 비지니스
좋습니다.
이제 남은 시간이 얼마 없습니다.
맞습니다 바로 Time is...
피해를 입은 사람은 중경상자 합쳐서
약 50명 정도 된다고 합니다.
도쿄 구내 일어난 폭발 사건은 이걸로 3건째
경찰은 이번에 일어난 사건이
지난 2건과 똑같은 수법이라고 판단
동일범의 소행으로 보고
신중하게 수사를 진행하고 있습니다.
이 이상 피해가
일어나지를 않도록
범인의 조기 발견 검거에 힘쓴다
이상
차렷! 인사!
해산
1과장님 이거
우리 경찰서 형사과 토모다입니다.
무슨 일이 있으면
거리낌 없이 사용해주십쇼
젊구만 괜찮겠어?
전에 총기적발 기간 때
우리 서에서
신기록을 세웠습니다.
무슨 일 있으면 말 하겠네
잘부탁드리겠습니다!!
/똑바로 해
관리관 폭발물을 설치했다는
인물이 나타났습니다.
/ 뭐??
다만
그게 좀 이상합니다.
이 남자입니다.
유자와 미치아키?
/ 네 1955년에 태어나
17살에 하버드 공과대학을 졸업했습다
천재 수학자입니다.
지금 이 사람이 어디에 있다고?
15년 전부터 관동 형무소에 수감 중입니다.
바보 같으니라고 그럼 어떻게
폭탄을 설치했다는 거냐!!
글쎄요...
하지만 이 녀석이
지금 일어난 폭발 사건의 장소 시간을
정확히 말했습니다.
신문도 뉴스도
보지 않고서 말입니다.
일단은
만나서 이야기를 들어보겠습니다.
어이
차 준비해
/네
토모다씨
이거
요전번에 건강 검진 결과입니다.
반드시 재검사 받으세요
/ 무슨 문제라도?
마음이 내키면 받도록 할께
수고하십니다. 이쪽입니다
어이 여기서 기다려
15년 전 혼자서 미분 방정식을 풀 때
금융의 불건전한 발전이
인간을 노예화 한다고
금융기관을 타겟으로 3건의
폭발사건을 일으켰습니다.
수사는 난항을 겪었지만
유자와는 신문에 자신의 논문을
싣는다는 조건으로
자수해왔습니다. 재판에서는
무기징역을 선고 받았고요
이번 3건의 폭발사건
당신이 일으킨거죠??
예~
여기에 있는데 어떻게
폭탄을 터뜨렸습니까?
저는 가끔
이곳을 벗어날 수 있습니다.
바보 같으니!
네 녀석에겐 공범자가 있어
그 녀석이 폭발 사건을 일으킨 거지
너는 그 장소와 시간을
연락 받은게 아닌가?
저는
밖과 연락을 주고 받을 방법이 없습니다
전부 조사해보시면 압니다.
/ 네놈 우릴 얕보지마!
네 녀석이 했지?
목적은 뭐냐?
제가 15년 전에 발표한 논문을
읽어주시면 압니다.
믿어주시지 않으면
그것으로도 좋습니다
다음은 좀 더 큰 폭발이
일어날 테니
반입품??
여기서부터
여기까지 1년 동안에
유자와가 읽은 뒤
회수한 것들 입니다
아무 것도 없군요
실례하겠습니다.
어이 감식 돌려둬라
/ 예
어이 간다
/ 네
저기 관리관
/ 응?
여기서부터 여기까지
좀 종이질이 다른 듯합니다.
/ 응?
확실히
여기만
누군가가 교체한 게?
내 계산이 틀린 적은 없어
아니야 그런 일
하고 있을 때가 아니야
300만의 채무...
어떡하면 좋지?
실례하겠습니다.
저는 경시청 하츠네 서의
토모다라고 합니다.
여기에 모리사키 교수가
계십니까
예 계십니다.
/급한 용무로 만나 뵙고 싶은 데
급한 용무란게
어느 정도 급한 용무입니까?
교수님에게 용건이라면 먼저
제가 듣는 것도
/ 미안하지만
그런 일
말할 때가 아니야
그러고
넌 모를 거라고 생각되는데
너는 모른다고?
무슨 근거로? 뭐야 이 남자
먼저 이거
교수님에게 전해 줄 수 있을까?
그 암호를 풀고 싶어
X 분포표
F 분포표
이거 전부 엉터리네요
아아 그 표에 적혀 있는 숫자는 가짜야
요즘 연속폭발사건이 일어나고 있다는 거
알고 있지?
거기에 적혀 있는 숫자가
다음 폭파의...
다음 폭파 시간과 장소를 알려주는
메시지 일 수 있어
과수연에 보냈지만
아무도 그 암호를 풀 수 없었어
모리사키 교수라면 암호의 전문가니까
알 수 있지 않을까 해서
말했더니 그래서
너 지금 내 이야기 듣고 있는 거냐?
이쪽은 급하다고
교수님은 지금 미국에
출장 중이세요
아까 교수님 있다면서
있긴한데 미국 출장 중이세요
이제 됐어
트럼프 놀이 방해해서 미안해
트럼프 놀이라고?
여기는 300만엔이 걸려있다고
아 저기!!
이거 π(원주율)이네요
아니 아니
π는 3.14라고
3.141592653589…?
이 수열은
π을 2배로 한 것이네요
아아 그런건가
그렇다면 도대체
무슨 의미가 있는 거야 이건
이것이 적힌 실물을
보여주시겠어요?
그리고 이걸 누가 누구에게
보내온 건지 알 수 있을까요?
관동형무소에 복역 중인
유자와라고 하는 수학자에게
보내온 거다
보낸 사람은
아마도 밖에는 있는 공범자
수열이 적혀 있는 그게
1개월 전에 보내진 거야
마지막 몇 페이지만
교체되어 있어
그리고 이것이
3일 전에 보내져 온 거
그리고 ...이게
1년 이내에 보내져 온 것들이야
다만 이 책 이외에는
어디에도 건든 흔적이 없어
절 그 유자와씨라는 분이
수감되어 있는 같은 형무소에
가둬 주시지 않겠어요?
아침까지 메시지의
의미를 해석해 드릴께요
뭐??
여기가 유자와가 수감되어 있는
똑같은 방이야
실례하겠습니다.
아 암호가 풀리면
이쪽에서 말씀 드릴께요
당신은 있어도 도움이
되지 않는다고 생각되서요
밖에서 주무시면
될 거 같아요
자 이것
네!!
풀렸어요
수열은 경찰의 눈을 속이기 위한
가짜라고 생각이 되요
진짜 메세지는
여기에 적혀 있어요
책갈피?
/ 네
가장 최근에 발송된 책 이외에는 모두
책갈피의 끈이
붙어있지 않아요
이상하다고 생각햇어요
아마도 유자와라는 분이
뜯어 버렸다고 생각해요
이 곳 저 곳에 검은 점이 붙어 있죠?
아 정말이네
이걸을 여기에 감으면
0909 ＩＪＫ bomb
폭탄?
책갈피의 끈
결국에는 찾으셨군요
좀 더 즐길 수 있을 줄 알았더니...
다음 폭발은
3일 후 9월 9일이지?
그렇게 써 있으니 그렇겠죠
그리고 한가지 더
책갈피에 I.J.K라고 적혀있어
이건 장소지? 어때?
여기서 꺼내주신다면
안내해 드리죠
까불지마! 이 자식아!!
/ 싫으시다면 아무 말도 안하겠습니다.
예정대로
3일 후에 폭발이 일어날 겁니다.
그리고 조건이 하나 더
그 때에 이걸 푼
수학자 분을 불러주세요
그 사람과 이야기 하고 싶습니다.
어이 토모다
너 저번에 건강검진
재검사를 받으라고 한 거 같은데
네 하지만
결과가 나올 때까지
너를 수사에서 제외시키지
코바야시 관리관한테
내가 말하겠네
데이트 우흐흐흐흐
데이트? 당연히 드라이브일려나?
영화를 본다든가
여보세요
아 여보세요 나츠코인데
아 뭐야 나츠코씨
/뭐야가 아니잖아
저기 어떻게 됐어 300만
기한은 내일까지야
맞다 잊어버렸어요
잊어버렸다가 아니잖아!
어떻게 할 거야 정말로
알겠습니다
어떻게든 할께요!
여보세요
여보세요 난바입니다.
너냐 뭔데
뭔데??
저 어제 암호를
풀어 드린 것 때문에 그런데요
감사 인사라면 굳이
필요없다라는 말을 전하고 싶어서요
아 그래 그럼
아 저기
긴히 의논드릴 일이 있는 데요
포커?
바보냐 너는?
돈이 걸렸다면 그건 범죄야
자 지금 건 거짓말이예요
내일 그 녀석들 있는데로
나를 데려가줘
그 녀석들이 돈을 요구해 온다면
내가 그 녀석들을 체포 하겠어
저기 그건 곤란해요
저 그 사람들하고
다시 한 번 겨뤄서
반대로
쓰러뜨리고 싶어요
계산으로는
절대로 이길 거 같았는데
아마 너는
함정에 걸린 걸거야
예를 들면
여기에 4장의 킹이 있어
나머지를 잘 빼서
가장 맨 아래에 킹 4장을 둬
잘 봐둬
내 카드가 뭐라고 생각돼
/ 에? 잘 모르겠는데요
킹 포 카드
위에서 돌리는 척하면서 밑에서 돌리는 거지
위에서 돌리는 척하면서 밑에서 돌린다
아 치사하다
치사하다
이게 사기라는 거야
네가 아무리 계산했다고 해도
당해낼 수 없어
헤에~
하지만 토모다씨 어째서 이런 것들을
알고 계신 건가요?
뭐 그건 됐잖아
위에서 돌리는 척하면서 밑에서 돌려
위에서 돌리는 척하면서 밑에서 돌린다
이거 제가
연습하면 되겠네요
그만둬 엉망진창이야
위에서 돌리는 척하면서 밑에서 돌린다.
하하 예 예 헤헤헤
위에서 돌리는 척하면서... 아.
아 오른쪽
난바양
/ 네~
다행이야 왔구나
/ 예 당연하죠
저기 돈은 준비됐어?
/ 아니요
어쩌려고 그래?
괜찮아요
저한테 맡겨주세요
도망치지 않고 잘도 왔구나
돈은?
차용증
1000만!? 이거 뭐야
다시 한 번
저하고 싸워주셨으면 해요
지면 저번의 300만엔하고 합쳐서 1300만엔
한 번에 갚겠습니다.
난바양
까불지마 너
기다려봐
재미있지 않어?
그 쪽이 지면 정말로
1300만 내놓는거지?
예
아 죄송해요
죄송합니다.
이거 전부 걸께요
바보냐 너 우리가
그런 저급한 사기에
걸리거 같아?
/무슨 말씀이신지?
너 지금 네 차례에
밑에서 카드 빼서 돌렸잖아?
아니요
/ 이 쪽은 계속 지켜봤다고
그러면 지금 니가 가지고 카드를
까봐!
까지 못하면 사기를 했다는 증거지
킹 포 카드
보여봐
그렇게 까지 말씀하시니 다시 돌릴께요
이봐 이봐 제대로 하라고
안돼 한 번 건 거는
다시 가져갈 수 없어
승부를 계속해볼까
카드를 1장씩만 교환한 것은
쿠루미짱은
스트레이트나 플래시가 목적인거지?
하지만 결과는
별로 좋지 않은 것 같아
올인
/ 나도
나도
전 내릴께요
쇼 다운
투페어
킹 포 카드
에이스 포 카드
뭐라고?
이런 바보같은 어이
다음 주까지 1인당 1000만
주셔야겠는데요
나는 미리 트럼프 위에
4개의 에이스를
올려둔 것이다.
그 도련님들은
트럼프 바닥에 있는 킹에만 정신이 팔려서
이걸 눈치 못챘다
나를 제외하고 4명에게 위에서부터
나는
밑에서부터 카드를 돌렸다
이렇게 함으로서
나 이외 4명의 카드 맨 밑에
에이스 카드가 들어가게 된다
그 후 나는 사기가 걸린 척하고 카드를 회수
위에 절반은 놔두고 카드를 섞었다
이걸 위에서부터 차례대로 나눠주면
나에게 4장의 에이스카드가 들어오게 된다
노골적인 사기에 정신이 팔려
진짜 사기를 눈치채지 못한 것이다
이것이 바로 더미 위장 작전!
더미에 더미 작전?
코바야시씨 암호를 푼
수학자 행세를 해줄
수사 2과의 야마자키입니다
수학은 가끔씩 하기는 했지만
저 경제학부였는데요
전문이 아니여서
/ 바보녀석 적당히 둘러대
당신이 암호를 푼 사람입니까?
/ 네
만나뵙게 되어 영광입니다.
어이
여보세요
/ 여보세요 난바인데요
아아 너냐
저기...
저번에 암호 말인데요
무슨 함정이 있지 않을까하고
생각이 들어서요
뭐라고
그 메시지의 bomb이라고
써져 있었잖아요
왜일까요?
/왜냐면 bomb은 폭탄이니까
그러니까 어째서 굳이 폭탄이라고
적을 필요가 있었을 까요?
그 메시지는 처음부터 저희들을
이용할 생각이
아니였을까 라고 생각해요
아 예 예
뭐하는 거야?
/ 네?
빨리 타라고
/ 네
실례하겠습니다!
이거 토모다씨 차인가요?
/ 아! 응
흐음 큰 차군요
하지만 안 작네요
반대였음 좋았을 텐데
아 맞다 토모다씨 한테
감사하단 말씀을 잊을 뻔했네요
뭐?
/토모다씨가 알려준 기술 덕분에
그 사람들한테
이길 수 있었어요
아아 빚탕감 했구나
/ 네
반대로 3000만 땄어요
3000만!?
/ 네
설마 그걸 받은 건 아니겠지?
아니요
하지만 다음 주까지
제대로 준비하도록 했어요
잘들어
만약 그걸 받으면
난 너를 체포할꺼야
빨리 인근의 사람들 대피시켜 그리고
근처에 유자와의 공범이
있을 가능성이 있다
수상한 사람들은 모두 잡아들인다.
/ 네
잡아들여
기다려봐!
아무것도 없습니다.
폭탄은 어디냐 빨리 말해
이 공원 어딘가에 있지 않겠습니까?
자세한건 못 들었습니다.
바보녀석 까불지마
찾아라
/ 네!
찾아라 찾아
야마자키씨 이쪽으로 오시죠
지금부터 잠깐 게임을 즐기시지 않겠습니까?
/ 뭐?
뭐가 들리지 않습니까?
당신 밑에 폭탄이 있어요
일어서지 마세요 바로 폭발하니까
앉은 순간 폭탄에
스위치가 들어갔습니다.
조금 뒤에 폭발할 겁니다.
어떻게하면 해제할 수 있습니까?
해제를 원하신다면
먼저 이걸 풀어주세요
괜찮습니까?
시간이 없어요
알았다
어이 빨리 폭탄을 해제하라고
당신은 떨어져 있는 게 좋습니다.
어이
자 문제입니다
타이머는 몇 초 후 터지도록 설정되어 있을까요?
어이 뭐하는거야
코바야시씨 야마자키씨 밑에 폭탄이
/ 뭐?
살려주세요 일어서는 순간
터진다구요!
바보녀석
터지면 그 녀석도 같이 간다고
서봐
날 믿어
고바야시상
괜찮다!
천천히 천천히 일어서
그것 봐
아무일도 안 일어났잖아
이봐!
그렇군
시간차로 폭발하는 폭탄인가
바보녀석 감상할 때냐
가자!
찾아라 찾아라
/ 네
코모리씨 저 쪽에
쫓아 쫓아
쫓아 쫓아 쫓아
범인 차로 도주
급히 수배 바랍니다.
차량은 흰색 RV
빌어먹을 막혔어
다른 쪽으로 가죠
정말로 무슨 생각을 하는 거죠 저 차?
방금 전 유자와다
분명히 이 길로 들어갔는데요
너는 여기 있어
/ 네
오지 말라고 했어
거기서 움직이지 마!
/ 네
달마상이 온다
달마상이...
유자와
/ 아무도 없습니다.
유자와는 차를 버렸다
아직 근처에 있을 거다
주변을 봉쇄해
봉쇄다 봉쇄
/ 네
토모다 너 여기서
뭘하고 있던거냐 앙?
도망친 사람은 헤이세이 10년
3건의 금융기관을 폭파
많은 사상자를 낸 무서운 폭탄마입니다
유자와 미치아키 58세
유자와 미치아키는
지나가던 승용차를 빼앗아 도망간 뒤
미리 준비된 자동차로
갈아탄 걸로 보입니다
사전에 준비한 탈옥 이였습니다.
/ 저기...
죄송해요
제가 함정에 걸려
쓸 때 없는 짓을 해버려서
자네 탓이 아니야
함정에 빠진 건 우리 경찰이다
아마도
전에 보내온 책갈피에
진짜 메시지가 적혀 있었을 겁니다
그것만 있으면
유자와가 앞으로
무엇을 할 것인지
알 수 있을 거 같아요
그런 거 유자와가 예전에 버려버렸다고
그렇군요
제길
그 때 길이 통행금지만
안 되었더라면
좀 더 빨리 도착해서
유자와를 잡았을 텐데
통행금지...
토모다씨
그 길 통행금지가 된게
언제였죠?
어제야 그게 어때서
그날 공사로
통행금지 되었던 게 여기
그리고 유자와가 도망간 루트가
여기
분명히 그곳이 통행금지라는
알고 피한 거예요
유자와는 어떻게 그곳이
공사하고 있단 걸 알았을까?
누군가가 알려줬다?
하지만 도대체 누가
알려줄 수 있는 인물이
딱 한 명 있어요
유자와에게 차를 빼앗긴
피해자
이 루트로 가
자 어서 날 때려
타키타
그 사람이이야 말로
유자와의 공범이 아니였을까요?